各位又來到AI更新大補帖的時間啦
今天5個都是大品牌的更新
包含NotebookLm Gemini
Claud ChatGPT還有perplexity 一集影片五個收獲 嗨各位又是我AJ
最近AI圈子可說是喜事連連
每一家都卯起來狂出新工具還有新功能
今天我們一樣找出過去這一個月以來特別亮眼的5個AI更新來跟大家分享
話不多說我們馬上開始吧
開始之前 一樣先送上重磅好康
YouTube官方跟泛科學院連鎖推出全台唯二
能拿到 YouTube learning 的聯名證書的AI課程
第一門 少年們的AI簡報影音大作戰
陪學生從零開始打造自己的人生第一支AI作品
第二門課 AI神隊友 教你用Gemini實戰從Prompt deep research到NotebookLM整合一次學會
兩門課都是免費的 通過線上測驗就能夠拿到官方認證
無論放履歷還是學習歷程都超吸睛 趕緊一起加入吧
來我們來到NotebookLM的首頁 然後簡單的建立一個新的筆記本
那筆記本進來之後
你可以傳一些你自己的資料 比如說我們可以丟個YouTube放個連接
插入 好 這沒什麽了不起的 NotebookLM現在變成6張卡片
但是上面這邊又出現這個 可在影片摘要使用Nano Banana
快來試試全新的風格
現在Nano Banana
現在也進到了這個NotebookLM 那所以NotebookLM的這個影片摘要的這個選單
以前是按一下直接生成
而且還有比較多的這個複雜的這個樣式 可以讓你去做一些呈現跟選擇
首先他可以讓你去選擇你的影片的這個格式 他是要用說明的
還是要用摘要的
那如果你今天不熟悉這個主題
那你就要選說明的這個模式
那如果你今天是把它丟了一個很長的這個訪談
或者是一些很多的這些資料
你希望他把重點摘出來
那你就要選摘要
所以他這個里面應該都是預先幫各位寫好了一些提示詞
當然語言你可以做選擇 一樣支援了
非常非常多的語言
那我們當然就選中文的就好了
這還是視覺風格
你可以去自動選取或者是用他的這個
原本的這個經典啊
這邊右邊多了好多不同的風格
比如說白板
水彩 復古印刷
古典 紙藝 還有動漫風
那我們就選個動漫風好了
主持人著重哪些部分
這也是舊的功能
就你可以根據你的需求來去做這樣的一個描述
那我偷懶就不要寫了
我就直接按生成
那只需要點時間
讓我們的影片加速一下 NotebookLM的這個結果出來啦
那我們可以按一下更多 然後把他下載下來看一下
想想看哦
如果只要打一行字
一份漂漂亮亮內容又完整的簡報就自動生出來了
這個字體還不錯
風格改了
哎呦圖片還有新的
流程 思維鏈
顯示的文字看起來沒有太大問題
然後這看起來應該也都是使用網頁版的東西
然後轉成影片
圖片內的中文字
看起來還是有一點點的掉漆
不過這個模型應該還會慢慢的更新
所以啊這就是NotebookLM最新推出的這個不同的風格的影片預覽的這個功能
第二個Google的文件最近跟Gemini的AI去做了一點深度的整合
不過這功能先要在英文版的Google的這個文件才能夠做使用
所以首先呢
我們要先來到GOOGLE首頁右上角這邊點一下選擇管理你的賬戶
進來之後在個人資訊里面這個語言 那你就新增一個語言
然後當然就選English的這個US
新增之後 你就按一下上把它推上去 界面就要馬上改成英文
應用程式里面我們找到Google的文件
好那你可以看到整個GOOGLE文件現在就已經變成了這個英文的界面了
那在這個界面之下 你就可以去找一份文件出來
AI模式的腳本呢
現在在這個Google文件的這個編輯畫面這邊右邊你會出現一些按鈕了
這個help me write
這個東西就是
請AI去幫你去做這樣子的一個編輯 所以你可以自己要求他去做撰寫
那比如說 我們這一支腳本最後面其實我們有留了一個空白的結尾
那我們就可以跟他說
幫我撰寫影片結尾
那這時候按 create
他很不幸的the language enter isn't supported at this time那怎麽辦呢
打開Gemini
然後把你的指令呢
幫我把指令翻譯成英文
貼上
help me write a video ending
來回來貼上
然後按create
所以呢
厲害地方出現了
明明他說我不支援這個語言
但其實他是可以處理中文的 所以你只要給他英文的指令
然後就可以直接按inserts
這樣你就獲得了一支影片的結尾
所以這文件的這個里面這些內容哦
你看我剛剛只是很簡單的跟他講說幫我寫一個影片的結尾
他會把整份文件的這個文本當成是他的這個input的data
幫你掃完資料之後
你的AI就會自動的幫你去做這樣的一個文章的這些優化跟撰寫
我覺得這功能非常非常的有趣
那再來你也可以在外面這邊然後重新我們再來試一次
比如說write a guide of this content create
所以他就跟跟了我們這個原本的這個影片的這個結構
然後幫我重新寫了一份這個使用的這個指南到這邊還沒完
在右邊這邊的這個Gemini ask Gemini的這個按鈕按下去之後
其實他這邊還有告訴你有很多他能夠做的事情
那當然最簡單的就是AI summary
就是去幫你總結這一份文件 那但是他還有這個叫做see what Gemini can do
他告訴你說還可以refine
還可以summarize
可以write
就是他給你一些提示詞的一些範例
如果你看了喜歡你就按
那當然如果你不喜歡你就可以自己去在這地方下一些提示詞
不過提示詞暫時還需要寫英文提示詞
除了這個之外 現在還多了這個GEM的功能
然後這個東西是Google Gemini的這個非常好用免費的叫做GEM寶石的這個功能
好那他現在整合了你在網頁版里面 你已經做好的你自己的GEM
所以你可以先在Gemini GEM里面先做好你自己工作常用的那些GEM
所以我就可以點一下這個長官致辭稿
然後我就會跟他講說幫我把影片內容改寫成影片發表會給長官的致辭稿
送出
好所以我們就可以把以前設定好的提示詞這個東西直接在按個inserts
所以他就會變成一份好給長官用的這個致詞稿介紹這支影片
所以根據你自己實際上的工作的需求你可以去打造你自己可以用到的GEM
然後在你真的開始在運用在工作上在Google文件里面在工作的時候
再把這些GEM呼叫起來
然後重新把這些資料丟進去再塞回來
那這樣子你就不用離開這個工作環境
可以直接把GEM帶過來用
我覺得這也是一個非常非常聰明的設計
下一個Claude最近推出了一個新的功能叫做skill技能
那我們很簡單的登錄一下Claude的賬號之後呢
你可以在這個左邊然後進到了這個設定里面
那可惜的是Claude界面下還不是原中文 找一下capabilities 里面呢
你會看到一個功能叫做skills
那你可以upload 如果你在網絡上有找到其他的這些skills
那如果不知道 n你可以去看這邊
see an example就這是官方
官方推出的這個skill的這個包
那如果你沒有的話你可以去把這個官方這個包把它放進來
放進來之後或者是現在他應該會內建這個是官方提供的
推出的這些技能包
那這里面的技能包
我們就依照你的需求來去選擇
那比如說我這邊開了一個叫做theme factory幫你做這個html的這個landing page
或者是這個簡報文件報告等等
所以我覺得這個還蠻實用的
把這東西打開
然後你就開個新的對話串
好你就可以跟Claude說 hey Claude
i just add the theme factory skill can you make something amazing with it
當你家寫簡報呢大家還叫亂寫嘛
所以我們就要給他一份參考資料
那比如說我這邊可以上傳一份
這一份呢是我上課還蠻常講的一個
叫做這個微軟跟linkin
那麽他們發的一個AI簡報
就把這份報告把它放進去
PDF丟進去之後呢
就按送出
那你可以看到他會開始去讀這個簡報的這些資料
然後把這些資料拉進來
然後他去讀他的這個theme里面的一些相關的這個MD的這些檔案
然後去定義
去讀他原本的這個定義的這些資料
然後根據他的這些原本的這些skill的這些定義的檔案 來去開始工作
所以他會說這個你要用哪一樣的這個風格
那他你要用ocean depth或者Sunset或者是Tech Innovation
或者是
那你就可以跟他講說第二種叫做Sunset
然後好選了
選了之後他就會開始去幫你制作網頁
所以你點進去看這些網頁里面你就看他開始 針對你給他的這些資料
然後去把這些網頁的內容把它做出來
所以本質上來說他是用網頁的形式來去制作簡報的樣式
然後到了最後 他還會去直接
再把這個簡報
把它轉成這個簡報的樣式就會像這個樣子好最後它生成了這個簡報
最終呢你是可以直接變成啊Google Drive Google slide的格式
或者是你可以直接把它下載下來變成這個PPTX的這個格式
所以透過這個skills的這個功能
一次性的直接把你要給他的這些資料然後轉換成好網頁
再轉換成簡報的格式
可是他其實也有些缺點比如說
他其實是沒有辦法去很好的去處理圖片這件事情
不過這個我覺得也是未來Claude需要再加強一點的地方
不過這我覺得已經是有一個非常重大的進步
那另外你要想說那個skill如果沒有我要的東西那該怎麽辦
你可以直接要求Claude幫你開發一個skill出來
所以你可以說hey Claude please help me create an image editor的這個skill
按送出之後呢
那你的Claude就會開始哦協助你去開發一個你自己可以用的skills
所以他就會去看這個
現在的這些skill的這個目錄
然後找找看有沒有相過的這些範例
想要了解這個結構
他就要去讀這個theme factory的這個skill.md
去理解那個skill的答案應該要怎麽寫
然後呢他理解完之後他懂了所以他就可以去幫助你去開發出
像是啊其他skill格式的這樣的一個MD的這個格式
所以他就幫你把這個skill MD寫出來的
所以像這樣那個方式其實就是現在最最最流行的一個叫做vibe coding
這樣那個概念就是你請AI幫你寫程式
或者是你現在是請AI幫你去定義整個的一個系統
或者是專案的一個開發的規格跟方式
好那你就可以去活用AI的這個創意還有他的這個code的這個能力
然後去打造一個你自己的工具
所以他就開發好了一個這個圖片編輯器
然後最後他給你一個下載的這個按鈕
然後就可以把這檔案下載下來他就變成這是一個壓縮檔在這里
那這時候我們就可以回到我們的設定里面
一樣capabilities
那你就可以去找到skill然後upload這個skill image editor
好你看image editor功能就上來 然後這個東西他可以做什麽
他可以幫你去transform filter resize crop 等等哦
所以就可以在這邊然後這邊丟一張圖上去送出
所以透過你的指令然後現在Claude就可以具備影像編輯的能力
那根據你自己的需求
你可以去自己要求Claude去開發一個專屬於你的技能
然後就把這個技能包扔進去
然後透過指令的方式 你就可以要Claude去做各種各樣的事情
在ChatGPT最近他更新的這個Connector的功能
你可以在這里面直接按小老鼠
他這樣就可以去連Booking.com Canva Coursera Figama是你的雲端硬碟啊
那比如說我用Booking.com
然後呢
幫我尋找12月第一個禮拜五台北車站附近可以住的飯店要付早餐6,000塊以下
然後就按送出
所以現在你的GPT他會開始連接應用程式
然後幫你去到外部 去幫你做更多更多的事情
這部分一開始你會需要去做這個連線的動作
等於是把權限打開 讓你去連接到其他的這些網路應用的這些服務
好所以這個功能其實跟我們之前講的Canva那一集的功能其實是一樣的
所以ChatGPT如果你還沒有用過這個Connector的功能啊
你可以試著去用一下
然後讓你的ChatGPT做到更多的事情啊就可以view in Booking.com
可惜的是現在沒有辦法透過接這個Agent直接幫你在Booking上面去做下訂
但我猜應該也蠻快的 所以這個是GPT的Connector
那你可以使用Booking.com還有一些其他的這些Connector
去連接到這些其他網站應用跟服務 Perplexity最近更新的圖片生成的功能
終於補上了非常重要短板
好所以我們進到Perplexity這個界面之後 首先你可以進到賬戶里面
找到一個叫做偏號設定的東西 那偏號設定里面呢
你會看到現在這邊多一個叫做圖像生成模型
那Perplexity
依循他們這個非常非常好的這個慣例
所以他支援很多種模行 所以你可以用Nano banana
Seedream GPT image1你可以直接指定
比如說我用Nano Banana指定完之後 我就可以返回
然後來到了生成畫面好就跟他講說
請一次生成4張獨立圖片
然後用紙雕的藝術風格呈現場景描述1234好那我就希望他一次生成4張
而且根據我四個不同的場景描述
那我們就送出
啊
所以你會發現說我可以一次下prompt給他
然後就可以跳過像Gemini的網頁版的圖片生成的數量的限制
如果你的Banana的額度用光光了 你還可以跑回來Perplexity這邊
然後要求使用不同的AI模型來去生成不同的圖片
一次生成的這4張圖片 你也可以直接在這個資產里面
然後就找到這個圖片的檔案然後你就可以直接在按下載或者拿連接
就可以共用出去給別人 好以上就是我們今天的這個AI功能的這個更新
那希望每個功能對你的工作或者是生活都能夠有一些實用的地方
或者是帶給你一些樂趣
那我們就到這個地方下次見面再見拜拜